" 4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?"

Resposta:
Considerando as salas X, Y e Z
e os interruptores 1, 2 e 3
temos:

INICIO
    Etapa 1: Preparação
        1)Ligue o interruptor 1 (isso faz a lâmpada na sala correspondente, não sabemos ainda se X, Y, ou Z, aquecer).
        2)Deixe o interruptor 1 ligado por alguns minutos, depois desligue-o e ligue imediatamente o interruptor 2.

    Etapa 2: Primeira Visita à Sala das Lâmpadas
        3)Entre na sala X (escolhida arbitrariamente para ser a primeira sala a ser verificada).

    SE a lâmpada em X estiver acesa, ENTÃO
        Anote que a lâmpada em X é controlada pelo interruptor 2.
    SENAO SE a lâmpada em X estiver apagada e quente, ENTÃO
        Anote que a lâmpada em X é controlada pelo interruptor 1.
    SENAO
        Anote que a lâmpada em X é controlada pelo interruptor 3.

    Etapa 3: Segunda Visita à Sala das Lâmpadas
        4) Baseado na informação coletada na visita à sala X, escolha a próxima sala (Y ou Z) para a segunda visita.

    SE você identificou a lâmpada do interruptor 2 na primeira visita (lâmpada acesa em X), ENTÃO
        Visite a sala Y ou Z (a que não foi visitada ainda).
    SE a lâmpada na sala visitada (Y ou Z) estiver quente (e apagada), ENTÃO
        Anote que esta lâmpada é controlada pelo interruptor 1.
        A lâmpada na sala restante (não visitada nesta etapa) é controlada pelo interruptor 3, por eliminação.

    SENAO SE a lâmpada na sala visitada (Y ou Z) estiver fria (e apagada), ENTÃO
        Anote que esta lâmpada é controlada pelo interruptor 3.
        A lâmpada na sala restante, que não precisa mais ser visitada fisicamente nesta etapa, é controlada pelo interruptor 1, por eliminação.
FIM
