" 4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?"

Resposta:

INÍCIO
    PASSO 1: Ligar o primeiro interruptor
    Aguardar um tempo suficiente para a lâmpada correspondente aquecer (ex: 10 minutos)

    PASSO 2: Desligar o interruptor 1 e ligar o segundo

    PASSO 3: Ir para a sala das lâmpadas

    PASSO 4: analisar as lâmpadas
    
    A lâmpada que estiver acesa corresponde ao interruptor 2

    Para cada lâmpada apagada na sala:
        SE lâmpada apagada ESTÁ quente
            Atribuir lâmpada quente ao Interruptor 1
        SENÃO
            Atribuir lâmpada fria ao Interruptor 3
FIM
